Setelah berhasil mengelabui Harimau, Kancil sampai di tepi sungai yang deras. Ia harus menyebrangi sungai itu untuk melanjutkan petualangannya. 
Tapi bagaimana caranya? Di sungai itu banyak buaya yang sedang berjemur di atas batu besar. Kancil pun menggunakan akalnya. 
"Wahai Buaya, aku diutus oleh Raja Hutan untuk menghitung berapa banyak buaya yang tinggal di sungai ini. Bolehkah kalian berjajar di sini agar aku bisa menghitung kalian?" 
Para buaya merasa bangga dan segera berjajar dari tepi ke tepi sungai. Kancil dengan mudah melompat di atas punggung para buaya dan berhasil menyeberangi sungai tanpa terkena bahaya.